Temos uma função f(x)
que assume o valor 1
quando x=Âµ
e vai a 0 quando a x=infinito.
Então fica
como uma curva de sino.
Pode não parecer muito,
mas o que importa é a intenção.
Isto aqui, que eu considero
uma fórmula relativamente simples,
descreve o limite de fazer
infinitos lançamentos de moeda.
E descreve o limite
de calcular uma média
de qualquer série
de experimentos.
É um resultado poderosíssimo.
Não importa o que você faça.
Ao levar N
a números muito grandes,
você obtém
uma curva de sino.
Tem uma falha aqui.
Vou falar sobre ela
sem entrar em detalhes.
A soma da área sob a curva
nem sempre é 1.
A propósito, sem demonstrar,
a soma é raiz de 2*pi*ÏƒÂ².
Isso importa por motivos teóricos
muito profundos,
mas nosso desejo
é que essa área some 1,
assim como queremos
que os lançamentos da moeda
somem 1.
Então a verdadeira
distribuição normal é normalizada
pelo inverso disto aqui:
1/(raiz de 2*pi*ÏƒÂ²).
Esta é a distribuição normal
de qualquer valor x
indexado pelo parâmetro Âµ
e ÏƒÂ².
Isso aqui
é matemática profunda.
Agora vamos aplicar isto
para você ter uma ideia
de como a distribuição normal
é na prática.